Suamiku telah meninggalkanku
sendirian sekali lagi.
Dia menyuruhku tidur.
Tapi dia tidak memberitahuku
dimana aku harus tidur.
Ada begitu banyak ruangan di sini.
Rumah ini tampak seperti labirin.
Apalagi ini sudah larut malam.
Jika aku tidak mau tidur...
...bagaimana aku bisa melakukan begitu banyak...
... pekerjaan yang tertunda besok?
Sepertinya ini kamar suamiku.
Ini kamar suamiku.
Saya akan tinggal di sini.
Saya telah mengambil semuanya.
Tapi dimana aku harus menyimpannya?
Begitu ibu datang, dia akan
melakukan semua pekerjaan.
Lalu saya akan bersantai
dan makan 'Rasgullas'.
'Tidak peduli berapa banyak...
...kamu meyakinkan dirimu sendiri...
...semua orang akan
menganggapnya sebagai istrimu.'
'Kamu harus menerimanya
sebagai istrimu dan memberikan...
...dia status istrimu.'
'Tetapi semua orang akan
menganggapnya sebagai istrimu.'
'Apakah kamu ingin tahu perasaanku?'
'Aku tidak punya hubungan keluarga denganmu!'
'Berangkat dari sini.  Pergilah ke istrimu.'
'Jika kamu ingin aku
ada dalam hidupmu...
...lalu kenapa kamu
menikah dengan orang lain?'
'Mimpimu...
...dan cintamu akan hilang.'
"Dia bukan seorang janda."
'Dia suamiku dan
aku istrinya Bondita.'
Saya tidak ingin mendengarkan
atau tentang Anirudh.
Namanya akan...
...hibur aku.
Tapi sekarang hal itu membuatku kesakitan.
Itu sangat menyakitkan bagiku.
Cinta adalah obat atas rasa
sakit yang ditimbulkannya, sayang.
Cintanya akan menjadi
racun bagiku dan bukan obat.
Apakah kamu ingin aku mati?
Anirudh datang kepadamu.
Anda mengirimnya kembali.
Dia ingin bertemu denganmu.
Aku tahu...
...betapa besarnya dia mencintaimu.
Dia akan kembali.
Dia akan terus datang...
...sampai dia berbagi
perasaannya denganmu.
Saya akan mengirimnya
kembali setiap kali dia datang.
Kenapa aku harus melalui
rasa sakit ini sendirian?
Dia berbagi cinta denganku, kan?
Bukankah dia akan berbagi rasa sakitnya denganku?
Mengapa kamu keras kepala?
Jika luka tidak diobati, maka
akan berubah menjadi luka!
Saya sudah terluka, kan, nenek?
Dan kamu pernah berkata...
...bahwa sekali hati terluka, ia
tidak akan mudah sembuh, bukan?
Itu harus sembuh, bukan?
Jika cinta sudah tidak ada lagi...
...setidaknya ada
persahabatan di antara kalian.
Hanya karena kamu kehilangan cinta, apakah
kamu ingin kehilangan persahabatan juga?
Saya tidak ingin persahabatan, nenek!
Aku ingin cintaku!
Aku ingin cintaku, nenek!
Aku ingin cinta.
Ibu berkata bahwa segala
sesuatunya akan terasa baru bagiku.
Tapi aku tidak tahu
bahwa semuanya...
...akan benar-benar berubah.
Saya telah bekerja terlalu banyak.
saya kelelahan.  Sekarang saya akan tidur.
Tapi dimana aku harus tidur?
Saya akan tidur di atasnya.
Tapi bagaimana aku bisa tidur sendirian?
Saya terbiasa tidur
dengan Sampoorna.
Bagaimana jika hantu datang
saat aku tidur sendirian?
Mama!
Gadis itu adalah tanggung jawabku.
Hanya sebuah tanggung jawab!
Dia tidak akan menjadi
istriku hanya karena...
...mengambil sumpah pernikahan...
...dan mengambil sumpah.
Hidupku akan terus berlanjut...
...seperti yang aku suka.
Masuknya dia tidak akan mengubah hidupku.
Tidak akan ada perubahan apa pun!
Ibu.  Ibu.
Ibu.
Ibu!
Ibu, ini sudah pagi.
Datang dan peluk aku erat-erat.
Ibu, sampai kamu
memainkan rambutku...
...Saya tidak bisa bangun.
Anda tahu ini, kan?
Mengapa lama sekali, ibu?
Ibu, datang dan
peluk aku erat-erat.
Dimana kamu, ibu?
Saya sangat bodoh.
Ibu ada di rumah.
Ini adalah tempat mertuaku.
Dia akan datang setelah
semua ritual selesai.
Aku akan memeluknya kalau begitu.
Biarkan aku memberitahu suamiku...
...untuk melakukan
semua ritual segera.
Saya mengompol pada hari
pertama di rumah mertua saya.
Ibu tidak ada di sini dan
bahkan Sampoorna pun tidak ada.
Siapa yang akan membantu saya?
Saya akan sering dimarahi.
Saya akan banyak digoda.
Ibu!
Anirudh, tolong buka pintunya.
Anirudh.
Dia tidak akan membiarkanku masuk...
...dan orang malang
itu ada di dalam rumah.
Anirudh, aku sama sekali tidak menyukainya.
Anda akan lihat, dia akan
melakukan sesuatu yang salah.
Jadi saya menggodanya dengan
memberinya mangga palsu.
Anda bisa
mengusirnya dari rumah.
Ini lebih baik.
Anirudh.
Anirudh, tolong buka pintunya.
Mini.
Mini!
Siapa yang ingin Anda temui?
Seolah-olah kamu tidak tahu.
- Tidakkah kamu tahu...
...kamu tidak bisa bertemu dengannya?
Aku tahu pertemuan kita...
...akan menyakitkan.
Tapi tetap saja aku ingin bertemu dengannya.
Nenek, tolong.
Tolong beri aku kesempatan untuk
bertemu dengannya sekali saja.
Aku ingin memberitahunya
kenapa aku melakukan itu...
...dan alasan di baliknya.
Nenek, aku siap menerimanya...
...Keputusan Mini kalau begitu.
Nenek, aku harus
bertemu Mini sekali.
Aku tidak bisa berbagi rasa sakit Mini...
...tapi aku pasti
bisa menguranginya.
TIDAK!
Saudamini tidak ingin
bertemu siapa pun.
Itu termasuk kamu juga.
Ayahnya pergi ke Siliguri.
Jadi kamu berani datang
ke sini dan mengganggunya!
Aku masih disini...
... jadi dia tidak akan terluka.
Anda bisa kembali...
...setelah ayahnya
kembali dari Siliguri.
Pergi.
Nenek.
Tetapi...
Bagaimana dia tahu...
...bahwa aku akan melakukan sesuatu yang salah?
Bibi bilang itu...
...suamiku akan
mengusirku dari rumah...
...jika aku mengompol
di tempat mertuaku.
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Bagaimana jika dia mengetahuinya?
Ya.  Biarkan aku pergi
ke sungai dan mandi...
...dan mencuci pakaiannya juga.
Tidak ada yang akan tahu...
...alasan bajuku basah.
Tapi bagaimana aku harus pergi?
Anak laki-laki jahat itu berdiri di luar.
Bagaimana jika dia masuk dan memperhatikan?
Dia akan memberitahu semua orang...
...bahwa aku membuat tempat tidur menjadi basah.
Tapi, bagaimana caranya aku keluar?
Saya harus menyembunyikan ini juga.
Coba saya lihat setelah
saya kembali dari mandi.
Apa yang harus saya lakukan dengannya?
'Sepertinya mereka sedang
mengunjungi tepi sungai.'
'Saya juga akan pergi ke sana
dan membersihkan sari saya.'
Nenek, apakah Anirudh ada di sini?
Tidak, dia tidak.
Tetapi...
...kenapa aku merasa dia ada di sini?
Kenapa aku mencium
aromanya di udara ruangan ini?
Kamu tidak menyadari cintanya...
...tapi kamu mengenali aromanya.
Bagaimana aku tidak
mengenali aromanya?
Apakah kamu lupa apa yang kamu katakan?
Anda bertanya pada Anirudh.
...untuk kembali ke istrinya, kan?
Apakah kamu lupa?
Kenapa dia datang ke sini sekarang?
Seperti pagi ini...
...ini juga merupakan
awal baru dalam hidupnya.
Pasangan baru memiliki
banyak tradisi untuk diikuti.
Keduanya harus bersiap-siap.
'Aku berhasil menggantungkan sarinya.'
'Tetapi bagaimana cara mencucinya?'
'Bagaimana cara mencuci sari ini...
...jika terus tergelincir?'
'Ibu, kamu memberitahuku...
...bahwa Dewi Durga akan
menjagaku menggantikanmu.'
'Saya tidak bisa mencuci sari ini.'
Obligasi!
Sampoorna!
Jadi, dia adalah
istri baru Anirudh.
Mengapa menantu Roy
Chaudhary mandi di sungai?
Mereka memang memiliki
kamar mandi di rumah mereka.
Tentu saja mereka melakukannya.
Bahkan pakaian keluarga Chaudhary
dikirim ke luar negeri untuk dicuci.
Lantas, mengapa menantu perempuan itu
datang untuk mencuci pakaian di sungai?
Ini adalah dunia yang didominasi laki-laki.
Entah itu menantu Roy Chaudhary
atau menantu orang lain...
...seorang wanita harus
melakukan pekerjaan rumah tangga.
Ngomong-ngomong, tidak ada satu
pun wanita di keluarga Roy Chaudhary.
Keluarga mereka penuh dengan laki-laki.
Sampoorna, aku mengompol
saat tidurku tadi malam.
Karena saya sendirian, saya menjadi takut.
Untuk menghindari dimarahi...
...Saya datang ke tepi sungai...
...mandi tanpa
memberitahu mertuaku.
Tapi saya tidak
bisa mencuci sari ini.
Karena saya di sini, saya
akan mencuci sari Anda.
Sampoorna.
Apakah kamu akan melakukan
ritual bersama suamimu...
...atau berdiri di sana
sambil memeluk adikmu?
Haruskah saya mencuci
pakaian dan kembali ke rumah?
Baiklah, tapi segera pulang.
Mengapa kamu membiarkan
Sampoorna tinggal bersama adiknya?
Kita tidak boleh
menghina menantu bos.
Tidak, kan?
Ayo.  Aku akan mencuci sarimu.
Apa masalahnya?
Ibu benar.
Dewi Durga akan membantuku.
Dia pasti berada di
tempat lain sekarang.
Jadi, dia mengirimmu untuk membantuku.
Sekarang, mertuaku
tidak akan tahu...
...bahwa aku mengompol.
Mengapa kamu tidak menyikat gigi?
Aku lupa, Anirudh.
Apakah Anda pernah lupa makan?
Jadi, kenapa kamu
lupa menyikat gigi?
Jika Anda tidak menyikat
gigi, gigi akan rontok.
Dan tuan tanah tidak pernah memungut barang-barang yang jatuh.
- Apa?
Itulah yang ayah katakan.
Anirudh, banyak hal
yang terjadi tadi malam...
...jadi aku lupa.
Anak-anak memang
melakukan kesalahan, bukan?
Apakah Anda lupa bahwa Anda
dihukum karena melakukan kesalahan?
Anda tahu bahwa saya sangat
ketat dalam hal kebersihan, bukan?
Entah itu kebersihan
diri atau rumah...
...Saya tidak berkompromi
dalam hal itu, Batuk.
Pergi dan bersihkan gigimu, segera.
- Oke.
Sama seperti Anirudh yang tidak
berkompromi dengan kebersihan...
...demikian pula, saya tidak
mentolerir kompromi dengan...
...dengan mengikuti
adat dan tradisi.
Anirudh sama sepertiku.
Ini berarti...
...kamu tidak
seperti ayahmu, kan?
Jawab saja apa yang ditanyakan.
Pergi dan periksa apakah
Bondita sudah bangun.
Siapa yang Anda bicarakan?
Menantu perempuan Gubernur.
Tapi kenapa menantu Gubernur...
...tidur di rumah kami?
Tapi orang yang...
...Anirudh menikah dan
masuk ke rumah ini...
...akan tidur di sini, kan?
Atau haruskah aku memintanya melakukan
ritual pasca pernikahan bersamamu?
Bisakah kamu melakukan itu dengan pelayan?
Haruskah aku menunjukkannya padamu?
Tunggu, Bihari.
Dia bukan istriku...
...apakah mereka akan
tetap melakukan ritualnya?
Lalu siapa dia?
Seorang gadis yang menjadi tanggung jawabku.
Masyarakat tidak akan...
...pikirkan seperti yang Anda lakukan.
Dia adalah anak bagimu.
Tapi siapa dia bagimu
dan bagi orang lain?
Istri Anda!
TIDAK!  Saya baru saja
mengambil tanggung jawabnya!
Maukah kamu mengatakan ini pada semua orang?
Tadi malam...
...ayahmu memberimu
kesempatan terakhir.
Tapi Anda tidak pernah mendengarkan siapa pun.
Anda telah kehilangan kesempatan itu.
Oleh karena itu, percaya atau tidak...
...dia adalah istrimu dan
menantu perempuan kami.
Dia akan melakukan semua
ritual yang dilakukan oleh...
...pengantin baru...
...Apakah Anda suka atau tidak.
Kenapa kamu masih disini?
Bangunkan dia!
Yang?
Menantu Gubernur,
atau istri Anirudh?
Bihari!  - Pak!
Maukah kamu tetap berdiri di sini?
Pergi dan bersiaplah untuk ritualnya.
Tidak ada wanita di sana.
Mereka semua laki-laki.
Saya tidak tahu siapa itu siapa bagi saya.
Aku tahu siapa saja yang
ada di rumah mertuaku.
Orang yang datang memanggilku...
...adalah ibu mertuaku.
Dan siapa yang bersamanya?
Dia pasti saudara perempuannya.
Dia seorang tamu, dia akan
pergi dalam beberapa hari.
Dan suamiku ada di sana.
Aku juga kenal suamiku.
Jangan beri tahu siapa pun.
Suamiku aneh.
Paman, lakukan apa yang kamu inginkan...
...Aku tidak akan menjadi
bagian dari ritual apa pun.
Kamu tahu...
...Saya melakukan apa yang saya katakan,
Paman, perintahmu tidak akan
membuatku melakukan ritualnya.
Bihari!
Apakah dia bangun?
Saya hampir sampai.
Bukankah aku merasa tidak enak?
Tapi aku mengompol.
Apa yang bisa saya lakukan?
Kamu harus hati-hati, Bondita.
Ini hanya masalah beberapa hari.
Ibu akan datang kepadaku.
Aku akan memegang
sari ibu dan tidur.
aku tidak akan takut...
...dan aku bahkan tidak akan mengompol.
Tapi apakah kamu yakin
ibumu akan datang ke sini?
Mengapa tidak?  Ibu memberitahuku...
...dia akan berada di
sini setelah ritual selesai.
Tapi sampai ibu datang ke sini...
Aku di sini bersamamu, sampai saat itu tiba.
Dan kapanpun ini terjadi,
datanglah ke sungai, oke?
aku akan mencuci pakaianmu...
...dan gantungkan sarimu juga!
Saya masuk ke dalam, Bu.
Nona Bondita.
Kemana dia pergi?
Maksudku, Nona Bondita!
Jika saya memanggilnya Ms. Bondita...
...lalu Anirudh akan marah.
Gadis...
Jika aku memanggilnya seperti itu,
Tuan Trilochan akan menamparku.
Aduh Buyung!  Nona Bondita!
Dia tidak ada di sini.
Nona Bondita, apakah Anda di dalam?
Dia juga tidak ada di sini.
Siapa yang menaruh...
...bantal di sini?
Anirudh sudah marah.
Jika dia melihat hal-hal ini di sini...
...kalau begitu aku akan ditampar dengan keras!
Bihari!  Kamu ada di mana?
Saya akan segera ke sana, Pak!
Apa yang akan kamu lakukan
dengan kursi tempat kamu tidur?
Noda akan mengering...
...tapi mereka tidak akan pergi.
Dan ketika itu berbau busuk...
...semua orang akan mengetahuinya.
Dan jika mereka mengetahui...
- Terus kenapa?
Kemudian mereka akan mengirim
Anda berkemas kembali ke rumah.
TIDAK!  Apa yang harus kulakukan sekarang, Sampoorna?
Pulang ke rumah.
Sembunyikan kursi...
...sebelum ada yang bisa melihatnya.
Jika saya menyembunyikan kursi...
...Aku tidak akan mendapat masalah!
Bukankah aku berbicara dengan indah?
Kursi, masalah!
Bondita, lupakan sajak
dan sembunyikan kursinya!
Wah, Sampoorna!  Anda
juga menyanyikan kata-katanya!
Obligasi!
- Aku mengerti, Sampoorna!
Apa yang sedang terjadi?
Pak!
Anak itu...
Maksudku, Bu Bondita
tidak ada di kamar.
Apa?
Lalu kemana dia pergi?
Apakah mata Anda ditutup?
Pak, saya berjanji!
Aku mencari ke seluruh ruangan!
Dia tidak ada di sana.
Apakah ada di antara Anda yang
melihat Nona Bondita pergi kemana saja?
Tidak. Tapi periksa dapurnya, Bihari.
Dia mungkin sedang makan
di dapur seperti tadi malam.
Ya.  Saya ingin
memberinya pelajaran!
Dia pikir, dialah
pemilik rumah itu!
Saya ingin menarik rambutnya!
Tapi aku belum
melihatnya sejak pagi.
Dia tidak ada di rumah!  Dimana bisa...
... gadis kecil pergi?
Apa yang kamu lakukan?
Apakah kamu mengirimnya pergi lagi?
Ayah, aku tidak akan
mentolerirnya kali ini.
Kitalah yang menoleransi dia!
Saya belum melihatnya sejak Anda
memberi kami ceramah tadi malam.
Dia tidak ada di rumah dan
juga tidak berada di luar rumah.
Kemana dia bisa pergi di
tempat yang tidak diketahui ini?